# 

> LiveBOS Studio > 概念手册 > 门户

---

## 管理

### 1.1.1.门户模板

#### 设置

修改门户方案信息：方案名称、方案描述、用户级别、授权角色。

#### 加载

用户登录系统后，可在用户门户中加载已授权的门户方案。管理员登录系统后可为用户加载指定的门户方案。

### 1.1.2.Portlet注册

起始系统首页默认提供设置工具。初次使用系统或者新增自定义的Portlet时请选择“编辑Portlet布局” 并选择“ Portlet注册”按钮，完成注册后重新登录。

### 1.1.3.虚拟门户设置

由管理员登录，在门户高级设置中，修改已保存的虚拟门户的布局方案。

### 1.1.4.自定义Portlet编写

#### 简单嵌入式Portlet

编写或引用外部页面，使用嵌入式Portlet嵌入到门户中即可实现简单的Portlet开发。

#### 符合规范的Portlet

##### 编写

编写自定义Portlet，通常继承：javax.portlet.GenericPortlet

##### 设置

自定义Portlet的配置文件：portlet.xml，可用于部署独立的web项目。
